Title: Manual de Usuario SG-SST

Bienvenido al manual de usuario del Sistema de Gestión del Plan de Trabajo (SG-SST). Esta plataforma permite la planificación, ejecución y seguimiento de las actividades asociadas a los diferentes Planes de Trabajo de la compañía.

Section: 1. Roles y Permisos

El sistema identifica automáticamente tu nivel de acceso al iniciar sesión:

- *Administrador*: Tiene acceso total. Puede ver los tableros de control (Dashboard), crear nuevas actividades, hacer planeación masiva y ver las tareas de cualquier analista. Además, no tiene límite de reprogramaciones.
- *Analista Principal*: Es el dueño del proceso. Solo visualiza y gestiona las tareas que están a su nombre (responsable directo).
- *Auxiliar*: Apoya la gestión de una sede u operación. Solo puede visualizar y editar las tareas que le pertenecen al Analista Principal de su misma operación.

Section: 2. Módulo "Mis Tareas"

Es la pantalla principal de ejecución. Aquí encontrarás las tarjetas de las actividades que debes realizar.

*Filtros de Búsqueda*
En la parte superior tienes una barra de herramientas para encontrar rápidamente tus asignaciones:
- Puedes filtrar por *Mes*, *Estado* (ej. Planeado, Terminado), *Sede/Operación* y *Programa*.
- *Filtro por Plan de Trabajo (PDT)*: Te permite separar visualmente si estás revisando tareas del "PESV SEDE CENTRAL", "SST SEDE CENTRAL" o el "PLAN DE TRABAJO ANALISTA".

*Gestión y Guardado*
Para cada tarea, puedes modificar su estado actual, agregar una observación de texto y guardar los cambios.
Si modificas varias tareas al mismo tiempo, aparecerá un botón verde en la parte superior derecha que te permitirá *Guardar Todas* en un solo clic.

Section: 3. Lógica de Reprogramación (Aplazamientos)

Si por algún motivo no puedes cumplir con una tarea en el mes actual, el sistema permite moverla al mes siguiente bajo reglas estrictas:

1. Selecciona el estado *REPROGRAMADO*.
2. Al guardar, la tarea desaparecerá del mes actual y se creará en el mes siguiente con estado "PLANEADO".

*Restricciones del Sistema (Anti-Colisión):*
- *Límite de intentos*: Un Analista solo puede reprogramar una misma tarea un máximo de 3 veces. Si alcanza el límite, deberá marcarla como *NO EJECUTADO*.
- *Tareas Recurrentes*: Si intentas reprogramar una tarea, pero el sistema detecta que ya tienes esa misma actividad asignada para el mes siguiente, no te dejará moverla para evitar que se duplique.
- *Cierre de Año*: Las actividades programadas para el mes de *Diciembre* no pueden ser reprogramadas hacia el próximo año.

Section: 4. Tablero de Control (Dashboard)

Módulo exclusivo para Administradores. Presenta los indicadores clave de rendimiento (KPIs) en tiempo real.

- *Cumplimiento Global*: Muestra el porcentaje de éxito de toda la empresa basado en las tareas cerradas frente a las planeadas.
- *Alertas de Retraso*: Muestra la cantidad de tareas de *meses anteriores* que quedaron abiertas. Se pueden desglosar los retrasos por Analista, Operación y Plan de Trabajo (PDT).
- *Gráficos de Barras*: Visualización interactiva para comparar rápidamente el rendimiento por Mes, Top 10 de Operaciones, Programas y PDTs.

Section: 5. Registro de Auditoría

Por seguridad y trazabilidad, el sistema cuenta con un motor de auditoría invisible. 
Cualquier cambio de estado, eliminación de tareas, creación de actividades o reprogramaciones masivas, queda registrado con la fecha exacta, la acción y el *correo del usuario* que la realizó.